Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Chunyun House]
[Maison Chunyun]
Your Excellency.
Votre Excellence.
You haven't slept all night.
Tu n'as pas dormi de la nuit.
Take a break.
Faites une pause.
Still no news from Mr. Feng?
Toujours aucune nouvelle de M. Feng ?
Your Excellency, don't worry.
Excellence, ne vous inquiétez pas.
Mr. Feng is very resourceful.
Monsieur Feng est très débrouillard.
He'll be fine.
Il ira bien.
I always feel a bit panicky.
J'ai toujours un peu peur.
Pass on my order.
Transmettez ma commande.
Everyone in the Hearsay-capturing Pavilion
Tout le monde dans le pavillon de collecte des rumeurs
should stand down.
devrait se retirer.
Yes,
Oui,
Your Excellency.
Votre Excellence.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Trésor à l'aube] ♪Atteignez le niveau le plus élevé♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Atteins l'état de non-désir, illumine la lumière vertueuse♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪L'homme est droit parce qu'il est moral, et il est fort parce qu'il est droit♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Droit, force et justice♪
♪I am the fire♪
♪Je suis le feu♪
♪Burning out all desires♪
♪Étancher tous les désirs♪
♪River can't put me out♪
♪La rivière ne peut pas me vaincre♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Le Yang commence par le développement. Le Wu Chi crée le Tai Chi♪
♪People are blinded by body and form, letting delusion rule their hearts♪
♪Les gens sont aveuglés par le corps et l'apparence, laissant l'illusion régner sur leur cœur♪
♪People make their own enemies♪
♪Les gens se font leurs propres ennemis♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Les livres sont entièrement consacrés à la raison. Les gens sont pleins de sens et de but.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Les gens sont submergés par les illusions♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Ils sont fascinés par les illusions♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪L'esprit pur, assis dans les nuages♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Regarder les gens réaliser leurs rêves♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Est-ce douloureux de vivre dans ce monde ?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Apprends de la nature. Oublie tous tes désirs♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Et si je faisais le vide dans ma tête ?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Les papillons de nuit volent vers le feu♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Le feu fait fondre les vieilles chaînes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Aujourd'hui, je sais que c'est moi♪
[Treasure at Dawn]
[Le Trésor à l'aube]
[Episode 25] [Twin Heroes in a Trap, the Painting Reappears]
[Épisode 25] [Des héros jumeaux pris au piège, le tableau réapparaît]
It's dawn.
C'est l'aube.
Oh, no. How did I fall asleep?
Oh non ! Comment ai-je pu m'endormir ?
I didn't go back all night,
Je ne suis pas rentré de toute la nuit.
so my father must be worried about me.
Mon père doit donc s'inquiéter pour moi.
Why hasn't Feng Qianli returned?
Pourquoi Feng Qianli n'est-il pas revenu ?
Meng Qin is missing too.
Meng Qin est également porté disparu.
Meng Qin probably went out
Meng Qin est probablement sorti
snooping for information because
fouiner pour obtenir des informations parce que
he was worried about his wife and son.
Il était inquiet pour sa femme et son fils.
That worries me.
Cela m'inquiète.
I have to go to the Jibei Chamber of Commerce to see him.
Je dois aller à la Chambre de commerce de Jibei pour le voir.
No.
Non.
It's too dangerous.
C'est trop dangereux.
At this point, don't stop me.
À ce stade, ne m'arrêtez pas.
I have to go.
Je dois y aller.
It's daytime,
Il fait jour,
so how will you get there?
Alors, comment allez-vous y arriver ?
The same way as before.
De la même manière qu'auparavant.
As before.
Comme précédemment.
What will you say then?
Que direz-vous alors ?
Are you going to ask Sun Siming,
Allez-vous interroger Sun Siming ?
"Did you see Feng Qianli last night?"
« As-tu vu Feng Qianli hier soir ? »
or
ou
"Did you catch Meng Qin this morning?"
« Avez-vous attrapé Meng Qin ce matin ? »
I won't say that,
Je ne dirai pas cela,
so I need you to help me.
J'ai donc besoin de votre aide.
Me?
Moi?
You want me in the dark while you're in the open?
Tu veux que je reste dans l'ignorance pendant que tu es au grand jour ?
Yeah.
Ouais.
Then I'll go too.
Alors j'irai aussi.
I'll keep them in check.
Je les surveillerai.
- Let's go.- OK.
- Allons-y. - OK.
Jiu.
Jiu.
Did you sleep here last night?
Avez-vous dormi ici la nuit dernière ?
Do you realize what you did was wrong?
Vous vous rendez compte que ce que vous avez fait était mal ?
Jiu.
Jiu.
Yes.
Oui.
Let's go.
Allons-y.
His Excellency is waiting for you at the mansion.
Son Excellence vous attend au manoir.
I can't go.
Je ne peux pas y aller.
By the way, Jiu.
Au fait, Jiu.
You're good at fighting,
Tu es doué au combat,
so can you do me a small favor?
Pourriez-vous me rendre un petit service ?
[Linrong Umbrella Repairing]
[Réparation de parapluies Linrong]
Are you feeling cold?
Avez-vous froid ?
No, I'm not.
Non, je ne le suis pas.
Let's go.
Allons-y.
What are you doing?
Que fais-tu?
Don't ask. Come on.
N'en demandez pas plus. Allez.
- Come on. - Where are you taking us?
— Allez ! — Où nous emmenez-vous ?
[Jibei Chamber of Commerce]
[Chambre de commerce de Jibei]
Who are you?
Qui es-tu?
Please inform Chairman Sun
Veuillez informer le président Sun
that Fu Sheng wants to see him.
que Fu Sheng veut le voir.
Do you think you can meet him at will?
Pensez-vous pouvoir le rencontrer à votre guise ?
Go away.
S'en aller.
Why are you pushing him?
Pourquoi le poussez-vous ?
Do you know who I am?
Sais-tu qui je suis ?
Who are you?
Qui es-tu?
Young Mistress of Xichuan.
Jeune maîtresse de Xichuan.
Young Mistress, please forgive me
Jeune maîtresse, veuillez me pardonner
for being blind.
pour être aveugle.
Then call out
Puis appelez
your Chairman Sun now.
Votre président Sun maintenant.
Our Chairman is not here.
Notre président n'est pas là.
He just went out.
Il vient de sortir.
The Chairman isn't here?
Le président n'est pas là ?
The Vice Chairman?
Le vice-président ?
Yes.
Oui.
Lead us to her.
Conduisez-nous jusqu'à elle.
Please.
S'il te plaît.
[Jibei Chamber of Commerce]
[Chambre de commerce de Jibei]
The dungeon is over there.
Le donjon est par là.
Mother, where are we going?
Maman, où allons-nous ?
Mother, are we going to die?
Maman, allons-nous mourir ?
No, we're not.
Non, nous ne le sommes pas.
I will protect you with my life.
Je te protégerai au péril de ma vie.
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
What crime
Quel crime ?
has a child this young committed?
Un enfant aussi jeune a-t-il déjà été condamné ?
I want to know too.
Je veux savoir aussi.
It's too bad.
C'est dommage.
Yes.
Oui.
They're pathetic.
Ils sont pathétiques.
Yeah.
Ouais.
You've been sitting here for a quarter of an hour
Vous êtes assis ici depuis un quart d'heure
and haven't said why you're here,
et vous n'avez pas dit pourquoi vous êtes ici,
but that's all right.
Mais ce n'est pas grave.
I'm not busy anyway.
De toute façon, je ne suis pas occupé.
When will Chairman Sun be back?
Quand le président Sun reviendra-t-il ?
Chairman Sun is busy outside,
Le président Sun est occupé dehors,
so I'm afraid he won't be back for a while.
Je crains donc qu'il ne revienne pas avant un certain temps.
Physician Fu, you can
Docteur Fu, vous pouvez
tell me anything.
Dites-moi tout.
Then we'll wait a little longer.
Alors nous attendrons encore un peu.
No problem.
Aucun problème.
Then let's stay for lunch.
Alors restons déjeuner.
Chairman Guo, what do you mean?
Président Guo, que voulez-vous dire ?
What can I mean?
Que puis-je vouloir dire ?
I want to keep my guests,
Je veux garder mes invités,
so I have to be sincere.
Je dois donc être sincère.
Young Mistress, you live a good life,
Jeune maîtresse, vous menez une belle vie,
so you won't be used
vous ne serez donc pas utilisé
to our humble food.
à notre humble nourriture.
You can help yourself,
Vous pouvez vous aider vous-même,
but Physician Fu must stay.
mais le docteur Fu doit rester.
Fu Sheng is my man.
Fu Sheng est mon homme.
Since I brought him here, I'll take him away.
Puisque je l'ai amené ici, je vais le ramener.
If he doesn't leave, neither will I.
S'il ne part pas, je ne partirai pas non plus.
But I must kindly remind you.
Mais je me dois de vous le rappeler.
In Xichuan, everyone knows
À Xichuan, tout le monde le sait
that my father cares about me the most.
que mon père se soucie le plus de moi.
If he knows I am under house arrest
S'il sait que je suis assignée à résidence, c'est qu'il sait que je suis en résidence surveillée.
by the Jibei Chamber of Commerce,
par la Chambre de Commerce de Jibei,
guess what will happen.
Devinez ce qui va se passer.
Fu Sheng, let's go.
Fu Sheng, allons-y.
Madam, why are we afraid of Lord's Mansion?
Madame, pourquoi avons-nous peur du Manoir du Seigneur ?
Wouldn't it be better to detain them
Ne serait-il pas préférable de les détenir ?
to force them to hand over the jade plate?
les contraindre à remettre la plaque de jade ?
We haven't got the map yet,
Nous n'avons pas encore la carte,
so we can't turn our backs on them now
Nous ne pouvons donc pas leur tourner le dos maintenant.
in case something unexpected happens.
au cas où un imprévu surviendrait.
Let's just hold out.
Attendons un peu.
This is your home.
Ceci est votre maison.
Madam, don't be afraid.
Madame, n'ayez pas peur.
I won't eat you.
Je ne te mangerai pas.
I just want to ask you.
Je voulais juste vous poser une question.
Do you know
Savez-vous
where Meng Qin hid that?
Où Meng Qin a-t-il caché cela ?
Hid what?
Caché quoi ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Makes sense. He wouldn't tell you
C'est logique. Il ne te l'aurait pas dit.
something so important to keep it a secret.
Quelque chose de si important qu'il faut le garder secret.
Okay.
D'accord.
Then let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
Do you know where Meng Qin is?
Savez-vous où se trouve Meng Qin ?
Don't blame me
Ne me blâmez pas
if you don't know anything.
si vous ne savez rien.
Guys.
Les gars.
Yes.
Oui.
You have to find it even if
Vous devez le trouver même si
you have to dig through the ground.
Il faut creuser dans le sol.
- Yes, sir. Get in. - Yes, sir.
— Oui, monsieur. Montez. — Oui, monsieur.
What's going on?
Que se passe-t-il?
They're not in the dungeon.
Ils ne sont pas dans le donjon.
All we know is that
Tout ce que nous savons, c'est que
someone did break into the Chamber of Commerce yesterday.
Quelqu'un s'est introduit par effraction dans la Chambre de commerce hier.
Looks like Feng Qianli's in a bad way.
Il semblerait que Feng Qianli soit dans une situation critique.
There's one more piece of news.
Il y a encore une information.
Meng Qin's family was taken away
La famille de Meng Qin a été emmenée
by Sun Siming this morning.
par Sun Siming ce matin.
Taken away?
Emporté ?
Let's save them.
Sauvons-les.
Do you know where they are?
Savez-vous où ils se trouvent ?
Why in such a hurry?
Pourquoi une telle précipitation ?
They must be in the Meng's.
Ils doivent être chez les Meng.
Young Mistress.
Jeune maîtresse.
I've done the favor
J'ai rendu service
you asked me to do,
tu m'as demandé de faire,
so you have to come back with me.
Tu dois donc revenir avec moi.
Jiu.
Jiu.
Chairman, nothing.
Président, rien.
As the old saying goes, one can't bring a disaster to the family.
Comme le dit le proverbe, on ne peut pas attirer le malheur sur sa famille.
He should take responsibility.
Il devrait assumer ses responsabilités.
This has nothing
Cela ne contient rien
to do with you,
à propos de toi,
but I despise people
mais je méprise les gens
who don't care about their families
qui ne se soucient pas de leurs familles
when things go wrong.
quand les choses tournent mal.
Madam, I'm so sad for you.
Madame, je suis tellement triste pour vous.
Meng Qin.
Meng Qin.
Since you're shameless,
Puisque vous êtes sans gêne,
I'll do as you wish.
Je ferai comme vous le souhaitez.
Strip her naked
Déshabillez-la nue
and leave her at the door
et la laisser à la porte
for all his neighbors to see.
aux yeux de tous ses voisins.
The backbone of the Meng family,
La colonne vertébrale de la famille Meng,
the hero.
le héros.
Put her clothes on
Mettez ses vêtements sur
when Meng Qin appears.
lorsque Meng Qin apparaît.
Let go of me.
Lâchez-moi.
Don't bully my mother.
Ne harcelez pas ma mère.
Help me. Let go of him.
Aidez-moi. Lâchez-le.
Hang her up.
Pendez-la.
See?
Voir?
Wouldn't it have been fine if you'd shown up earlier?
N'aurait-ce pas été bien si tu étais arrivé plus tôt ?
Why do you make me do things I don't want to do?
Pourquoi me faites-vous faire des choses que je ne veux pas faire ?
Honey.
Chéri.
Just give them whatever they want.
Donnez-leur tout ce qu'ils veulent.
I haven't begged you in all these years.
Je ne vous ai pas supplié pendant toutes ces années.
Just give it to him.
Donnez-le-lui, tout simplement.
Madam is right.
Madame a raison.
Why is he in such a hurry?
Pourquoi est-il si pressé ?
Exactly.
Exactement.
Hello, My Lord.
Bonjour, mon Seigneur.
My Lord.
Mon Seigneur.
Did you call us here
Vous nous avez appelés ici
to discuss something important?
discuter de quelque chose d'important ?
I'm traveling
Je voyage
to Xichuan in a few days.
À Xichuan dans quelques jours.
When I leave Jibei,
Quand je quitterai Jibei,
I'll have peace of mind
J'aurai l'esprit tranquille
if you can handle the affairs
si vous pouvez gérer les affaires
of the royal household.
de la maison royale.
My Lord, don't worry.
Seigneur, ne vous inquiétez pas.
We will do our best.
Nous ferons de notre mieux.
Liu Luan may not be on our side anymore,
Liu Luan n'est peut-être plus de notre côté.
but I have taken control of him with Japonicus.
mais j'ai pris le contrôle de lui grâce à Japonicus.
When I go to Xichuan,
Quand je vais à Xichuan,
I will take him with me
Je l'emmènerai avec moi
to prevent him from interfering in the government.
pour l'empêcher de s'immiscer dans les affaires du gouvernement.
After I leave, Sage Can,
Après mon départ, Sage Can,
please take care of the treasury and taxes.
Veuillez prendre soin des finances et des impôts.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Sage Mao.
Sage Mao.
You recommended Du Shang,
Vous avez recommandé Du Shang,
and he helped me a lot.
et il m'a beaucoup aidé.
I'll leave the military affairs
Je laisse les affaires militaires de côté
to you and Sage Kui.
à vous et au sage Kui.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
I'll drink tea
Je boirai du thé
to the three of you.
à vous trois.
It's our job.
C'est notre travail.
You're welcome, My Lord.
Je vous en prie, Monseigneur.
We await your triumph.
Nous attendons votre triomphe.
I've hidden the Painting of Luan
J'ai caché le tableau de Luan
in a hut in the mountains outside the city.
dans une cabane dans les montagnes, à l'extérieur de la ville.
Enter the mountains from the north entrance,
Entrez dans les montagnes par l'entrée nord,
cross three hills,
traverser trois collines,
go west for a mile,
Allez vers l'ouest sur un mile,
and go north when you
et allez vers le nord quand vous
meet the fork in the road.
se retrouver à la bifurcation.
Then you will see the hut.
Vous verrez alors la cabane.
Just in case you're lying to me,
Au cas où tu me mentirais,
please
s'il te plaît
take us there.
Emmenez-nous là-bas.
It seems we are late after all.
Il semblerait que nous soyons finalement en retard.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Look at this.
Regardez ça.
[Xichuan]
[Xichuan]
It's a different color inside.
L'intérieur est d'une couleur différente.
It should have just been carved.
Il aurait simplement fallu le sculpter.
I think this should be the clue
Je pense que ceci devrait être l'indice.
Meng Qin left us.
Meng Qin nous a quittés.
What kind of clue is it?
De quel genre d'indice s'agit-il ?
It's a map.
C'est une carte.
I didn't realize you
Je ne savais pas que tu
had such a large courtyard here,
avait une si grande cour ici,
but I don't know
mais je ne sais pas
if there's an ambush here.
s'il y a une embuscade ici.
Cut the crap. Let go of me.
Arrête tes conneries. Lâche-moi.
I'll take you in.
Je vais t'accueillir.
It's inside.
C'est à l'intérieur.
Are there
Y a-t-il
any traps in here?
Y a-t-il des pièges ici ?
No.
Non.
If you
Si tu
hadn't been willing to bring me here,
n'avait pas voulu m'amener ici,
I might have been more at ease,
J'aurais peut-être été plus à l'aise,
but you've been walking so smoothly
mais tu as marché si doucement
and in such a hurry all this way,
et tout ce chemin en toute hâte,
so your mind is so obvious that even a fool can see it.
Votre esprit est tellement évident que même un imbécile peut le voir.
Are you afraid?
As-tu peur ?
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
You, go in and get
Toi, entre et prends
the Painting of Luan with him.
le tableau de Luan avec lui.
I will wait for you
je vais vous attendre
outside with your wife and children.
dehors avec votre femme et vos enfants.
When you give me the Painting of Luan,
Quand vous me donnerez le tableau de Luan,
I'll return your wife and child to you.
Je vous rendrai votre femme et votre enfant.
Go.
Aller.
Now that you're married to him,
Maintenant que tu es mariée à lui,
accept what happens.
Accepte ce qui arrive.
It's your destiny.
C'est ton destin.
Surely, there is a trap.
Il y a forcément un piège.
Meng Qin.
Meng Qin.
Don't you care about the lives of your wife and child?
La vie de votre femme et de votre enfant ne vous importe-t-elle pas ?
I will kill them.
Je vais les tuer.
Kill them.
Tuez-les.
Please spare my life.
Pitié, épargnez-moi la vie.
Got the painting?
Vous avez le tableau ?
Chairman Guo.
Président Guo.
This guy is so cunning.
Ce type est vraiment rusé.
I almost had it.
J'y étais presque.
Which means you didn't get it?
Ce qui signifie que vous ne l'avez pas compris ?
Thank you for saving my life.
Merci de m'avoir sauvé la vie.
I don't have it now,
Je ne l'ai pas maintenant,
but I have a countermeasure.
mais j'ai une contre-mesure.
Meng Qin.
Meng Qin.
He's still breathing.
Il respire encore.
Help him up.
Aidez-le à se relever.
Meng Qin.
Meng Qin.
Is that Sun Siming?
Est-ce Sun Siming ?
Save my wife and son.
Sauvez ma femme et mon fils.
It's too late.
Il est trop tard.
Tell me.
Dites-moi.
Where's the map you said you'd use
Où est la carte que tu as dit que tu utiliserais ?
to decipher the mechanism?
déchiffrer le mécanisme ?
I am sorry.
Je suis désolé.
I lied to you
Je t'ai menti
to save my wife and son.
pour sauver ma femme et mon fils.
There's...
Il y a...
There's no map.
Il n'y a pas de carte.
What did I say?
Qu'est-ce que j'ai dit ?
It's all a lie, but you don't believe me.
Tout cela est un mensonge, mais vous ne me croyez pas.
Painting...
Peinture...
Painting of Luan.
Peinture de Luan.
The bucket at the bottom of the well.
Le seau au fond du puits.
I didn't...
Je n'ai pas...
I didn't tell them where it really is.
Je ne leur ai pas dit où c'était vraiment.
You. Run.
Toi. Cours.
He'll kill you
Il te tuera
after he
après lui
gets the painting.
obtient le tableau.
Put him down.
Posez-le.
Is this the Painting of Luan?
S'agit-il du tableau de Luan ?
[Painting of Luan's hiding place] No, it's not.
[Tableau de la cachette de Luan] Non, ce n'est pas ça.
This is the real hiding place of the Painting of Luan.
Voici la véritable cachette du tableau de Luan.
It seems a dying man
Il semble qu'un homme mourant
speaks the truth.
dit la vérité.
This time, he's not fooling us.
Cette fois, il ne nous trompe pas.
He just said we should run
Il a juste dit qu'on devrait courir
because he was afraid Sun Siming would kill me
parce qu'il avait peur que Sun Siming me tue
for the Bird Jade Plate.
pour l'assiette Bird Jade.
Let's go.
Allons-y.
You'd better not go.
Tu ferais mieux de ne pas y aller.
I think Sun Siming
Je pense que Sun Siming
is ambushing us nearby.
nous tend une embuscade non loin de là.
Then I have to go.
Alors je dois y aller.
Nerds like you can't fight.
Les nerds comme toi ne savent pas se battre.
With your Ghost Needle,
Avec votre Aiguille Fantôme,
you might turn into a ghost.
Tu pourrais te transformer en fantôme.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I've had nothing but luck
Je n'ai eu que de la chance.
in my life.
dans ma vie.
Take the time
Prenez le temps
to read what it says.
lire ce qui y est écrit.
The sun travels west, and the pavilion appears.
Le soleil se déplace vers l'ouest et le pavillon apparaît.
The grass is sparse on the hillside.
L'herbe est clairsemée sur le flanc de la colline.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
The sun travels west.
Le soleil se déplace vers l'ouest.
It's just right now.
C'est le moment idéal.
The pavilion.
Le pavillon.
There.
Là.
What else does it say?
Qu'est-ce que ça dit d'autre ?
Green bamboo leaves, the Xuan shines.
Feuilles de bambou vertes, le Xuan brille.
The red in the green indicates its location.
Le rouge dans le vert indique son emplacement.
"Green bamboo leaves" refers to this bamboo forest.
L'expression « feuilles de bambou vertes » fait référence à cette forêt de bambous.
Xuan
Xuan
means Luan.
signifie Luan.
So the Painting of Luan is here.
Voici donc le tableau de Luan.
How are we supposed to find it in such a big bamboo forest?
Comment sommes-nous censés le trouver dans une si grande forêt de bambous ?
It also says "red in the green".
Il est également écrit « rouge dans le vert ».
Where's the red color
Où est la couleur rouge ?
in all this green?
dans tout ce vert ?
Let's split up and look for it.
Séparons-nous et cherchons-le.
I'll go there.
J'irai là-bas.
You go there.
Tu y vas.
Red in the green.
Rouge dans le vert.
Gu Tian, I found it.
Gu Tian, ​​je l'ai trouvé.
"Red in the green"
"Rouge dans le vert"
must be this spot.
Ça doit être cet endroit.
I'll dig.
Je te le dirai.
I don't want
Je ne veux pas
to burden you with this physical labor.
vous imposer ce travail physique.
Painting of Luan? Shouldn't this be Ball of Luan?
Tableau de Luan ? Ne devrait-il pas s'agir de la Boule de Luan ?
You're a disaster for me.
Tu es un désastre pour moi.
I always said my life
J'ai toujours dit que ma vie
would be lost because of you.
nous serions perdus à cause de toi.
Looks like it's going to come true this time.
Il semblerait que cela va se réaliser cette fois-ci.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
The Bird Jade Plate has always been
L'assiette Bird Jade a toujours été
with you,
avec toi,
but you never mentioned it.
mais vous ne l'avez jamais mentionné.
You didn't think of me as a friend.
Tu ne me considérais pas comme un ami.
The people who were your friends are dead.
Les personnes qui étaient vos amis sont mortes.
I don't agree with you on that.
Je ne suis pas d'accord avec vous sur ce point.
I've always treated you
Je t'ai toujours bien traité
like brothers.
comme des frères.
Have I ever refused to help you
Ai-je jamais refusé de vous aider ?
when you came to me?
quand es-tu venu me voir ?
But when it comes to the Treasure of the Sealed Book,
Mais en ce qui concerne le Trésor du Livre Scellé,
you just care about making money
Vous ne vous souciez que de gagner de l'argent
and never mentioned it to me.
et ne m'en a jamais parlé.
I'm disappointed.
Je suis déçu.
Cut the crap.
Arrêtez vos conneries.
Get down to business.
Passons aux choses sérieuses.
See?
Voir?
Chairman Guo is very impatient.
Le président Guo est très impatient.
OK.
D'ACCORD.
I won't talk any more.
Je ne parlerai plus.
Let's get down to business.
Passons aux choses sérieuses.
Hand over the Bird Jade Plate
Remettez-moi l'assiette de jade à l'oiseau
and the three pieces of jade.
et les trois morceaux de jade.
I know
Je sais
you've already got your hands on them.
Vous les avez déjà en votre possession.
Come on.
Allez.
I don't have them.
Je ne les ai pas.
You don't have them?
Vous ne les avez pas ?
Search him.
Fouillez-le.
Where did you put it?
Où l'as-tu mis ?
Somewhere safe
Un endroit sûr
where you won't find it.
où vous ne le trouverez pas.
I told you I'd get you out safe and sound.
Je t'avais dit que je te sortirais de là sain et sauf.
Still want me to keep the jade plate for you?
Vous voulez toujours que je garde l'assiette de jade pour vous ?
Take it.
Prenez-le.
It's more secure.
C'est plus sûr.
That makes sense.
C'est logique.
Kill them.
Tuez-les.
Kill them?
Les tuer ?
These two know too much,
Ces deux-là en savent trop.
so we need to prevent future problems.
Nous devons donc prévenir les problèmes futurs.
But we haven't found the Bird Jade Plate.
Mais nous n'avons pas trouvé l'assiette de jade à l'oiseau.
It must be in that clinic
Ça doit être dans cette clinique
or
ou
with that little girl from the Lord's Mansion.
avec cette petite fille du Manoir du Seigneur.
I got you, didn't I?
Je t'ai eu, n'est-ce pas ?
Do it.
Fais-le.
Actually,
En fait,
Chairman Guo,
Président Guo,
I owe
Et ceux-là
Fu Sheng a favor,
Fu Sheng une faveur,
so could you spare their lives
Pourriez-vous donc leur épargner la vie ?
for my sake?
pour moi?
For your sake?
Pour votre bien ?
Who do you think you are?
Pour qui te prends-tu ?
If you can't find the Bird Jade Plate,
Si vous ne trouvez pas l'assiette de jade à l'oiseau,
you won't live either.
Vous ne survivrez pas non plus.
My friends.
Mes amis.
You saw it.
Vous l'avez vu.
That's all I can do for you,
C'est tout ce que je peux faire pour vous.
but I promise
mais je promets
I'll visit your tombs on this day next year.
Je viendrai me recueillir sur vos tombes l'année prochaine, à la même date.
And I'll bring with me one,
Et j'en apporterai un avec moi,
sorry, two jars of good wine.
Désolé, deux pots de bon vin.
Rest in peace,
Reposez en paix,
friends.
amis.
Wait a minute.
Attends une minute.
I have something to say.
J'ai quelque chose à dire.
Fu Sheng, before we die,
Fu Sheng, avant de mourir,
can you fulfill a wish of mine?
Pouvez-vous exaucer un de mes vœux ?
What wish?
Quel est votre souhait ?
Call me brother.
Appelle-moi frère.
Do you know what's the occasion now?
Savez-vous de quelle occasion il s'agit ?
Can you? Answer me.
Pouvez-vous ? Répondez-moi.
I...
JE...
Brother.
Frère.
What? I didn't hear you.
Quoi ? Je ne vous ai pas entendu.
So nosy even at the end of your lives.
Tellement curieux, même à la fin de votre vie.
We didn't expect you
Nous ne vous attendions pas
to be disturbed by our internal affairs.
être perturbés par nos affaires internes.
Chairman Sun, you thought too much.
Président Sun, vous avez trop réfléchi.
We didn't want to interfere with you guys at first,
Au départ, nous ne voulions pas interférer avec vous,
but as the saying goes,
mais comme dit le proverbe,
little help brings much return.
Un petit coup de pouce rapporte beaucoup.
Fu Sheng is my savior.
Fu Sheng est mon sauveur.
If something were to happen to him in Xichuan,
Si quelque chose lui arrivait à Xichuan,
I, as city lord,
Moi, en tant que seigneur de la ville,
would be mortified.
serait mortifié.
You're worrying too much.
Tu t'inquiètes trop.
Fu Sheng is my good friend
Fu Sheng est mon bon ami
and saved my life.
et m'a sauvé la vie.
We're joking.
Nous plaisantons.
That's good.
C'est bien.
In that case,
Dans ce cas,
can I take him away?
Puis-je l'emmener ?
Of course.
Bien sûr.
Are you hurt?
Êtes-vous blessé ?
No. You're just in time.
Non. Vous arrivez juste à temps.
Luckily, you told Wen Jue before you came.
Heureusement, tu as prévenu Wen Jue avant de venir.
Let's go. She's waiting for us at the bottom of the hill.
Allons-y. Elle nous attend en bas de la colline.
What will you do about the jade plate?
Que ferez-vous de la plaque de jade ?
Chairman Guo, don't worry.
Monsieur le Président Guo, ne vous inquiétez pas.
I have a plan,
J'ai un plan,
but before we get the jade plate,
mais avant d'obtenir la plaque de jade,
there's one more thing we need to take care of.
Il y a encore une chose dont nous devons nous occuper.
This
Ce
is a list of three thousand spies,
il s'agit d'une liste de trois mille espions,
copied by my men from Feng Qianli.
Copié par mes hommes d'après Feng Qianli.
This man has been in Xichuan for years
Cet homme est à Xichuan depuis des années.
and has much access to information.
et a largement accès à l'information.
Now that he's heard the Lord's name,
Maintenant qu'il a entendu le nom du Seigneur,
I'm worried that, before he died,
Je crains qu'avant sa mort,
he already passed on the news
Il a déjà transmis la nouvelle
in ways we don't know about.
de façons que nous ignorons.
Whether he knows it or not,
Qu'il le sache ou non,
Lord's plan
Le plan du Seigneur
can't be compromised.
ne peut être compromis.
Eliminate
Éliminer
the Hearsay-capturing Pavilion.
Le pavillon de la collecte des ouï-dire.
Yes, Madam.
Oui, Madame.
You, come here.
Toi, viens ici.
Take some men to the Hearsay-capturing Pavilion
Emmenez quelques hommes au pavillon de la collecte des rumeurs.
and kill those on this list,
et éliminez ceux qui figurent sur cette liste,
no, everyone.
Non, tout le monde.
All of them.
Tous.
Understood.
Compris.
Sun Siming, you've killed so many people,
Sun Siming, vous avez tué tellement de gens,
so how will you explain this to the Lord's Mansion?
Alors, comment expliquerez-vous cela au Temple ?
I've already arranged a scapegoat.
J'ai déjà désigné un bouc émissaire.
You're despicable.
Tu es méprisable.
Now that you're safely in town
Maintenant que vous êtes en sécurité en ville
and I have work, I'll see you later.
Et j'ai du travail, je te verrai plus tard.
Lord Wen, thank you for your help.
Seigneur Wen, merci pour votre aide.
The Chamber of Commerce is intent on killing you,
La Chambre de commerce a l'intention de vous tuer.
so be careful in the future.
Alors faites attention à l'avenir.
I understand.
Je comprends.
Thanks for the reminder, Lord Wen.
Merci pour ce rappel, Seigneur Wen.
Jue, come back with me.
Jue, reviens avec moi.
Father.
Père.
You've worked hard all the way.
Tu as travaillé dur tout au long du processus.
Go back and rest.
Retournez vous reposer.
See you later.
À plus tard.
I'll see you tomorrow.
Je te verrai demain.
Let's go back to the clinic now.
Retournons à la clinique maintenant.
[Chunyun House] Come back tomorrow.
[Chunyun House] Revenez demain.
Sir, come back tomorrow.
Monsieur, revenez demain.
See you later.
À plus tard.
Watch the threshold.
Surveillez le seuil.
- Careful. - Watch out.
- Attention. - Méfiez-vous.
Lian, close the door.
Lian, ferme la porte.
Okay, go to bed.
D'accord, va te coucher.
I'll close the door.
Je vais fermer la porte.
I'm coming. Did you drop something?
J'arrive. Tu as laissé tomber quelque chose ?
Mr. Feng? What are you doing here?
Monsieur Feng ? Que faites-vous ici ?
Run.
Courir.
[Xiangluo Casino]
[Casino Xiangluo]
Your Excellency.
Votre Excellence.
The Hearsay-capturing Pavilion's secrets have leaked.
Les secrets du Pavillon de la collecte des ouï-dire ont fuité.
Jibei Chamber of Commerce's men are coming to kill us.
Les hommes de la Chambre de commerce de Jibei viennent nous tuer.
Run.
Courir.
Where's Feng Qianli?
Où est Feng Qianli ?
Did something happen to him?
Lui est-il arrivé quelque chose ?
Your Excellency, just go.
Excellence, allez-y.
You're all staying here,
Vous restez tous ici,
so where can I go?
Alors où puis-je aller ?
I can't
Je ne peux pas
leave you guys here
Je vous laisse ici.
to be the only one left.
être le dernier survivant.
Ms. Jiu.
Mme Jiu.
Yingying.
Yingying.
Gu Tian.
Gu Tian.
[Cleaning Room]
[Salle de nettoyage]
What's going on?
Que se passe-t-il?
Physician Fu.
Médecin Fu.
Hearsay-capturing Pavilion was destroyed.
Le pavillon chargé de recueillir les ouï-dire a été détruit.
Gu Tian was wounded trying to save me.
Gu Tian a été blessé en essayant de me sauver.
Please save him.
S'il vous plaît, sauvez-le.
Hulu, take care of your sister.
Hulu, prends soin de ta sœur.
Yes, Master.
Oui, Maître.
Yingying.
Yingying.
Calm down.
Calme-toi.
I've saved so many people,
J'ai sauvé tellement de gens,
so I can definitely save him.
Je peux donc certainement le sauver.
No problem.
Aucun problème.
Gu Tian.
Gu Tian.
Please don't die.
S'il vous plaît, ne mourez pas.
We haven't paid you
Nous ne vous avons pas payé
or found the Treasure of the Sealed Book.
ou a trouvé le Trésor du Livre Scellé.
We agreed you'd get a share of it, didn't we?
Nous avions convenu que tu en aurais une part, n'est-ce pas ?
We haven't gone back to Shangyi together.
Nous ne sommes pas retournés ensemble à Shangyi.
Your brothers are waiting for you.
Tes frères t'attendent.
We also said
Nous avons également dit
we'd be brothers for life,
Nous serions frères pour la vie.
and we'd keep on living together.
et nous continuerions à vivre ensemble.
Don't die.
Ne meurs pas.
I can do it.
Je peux le faire.
I can save you.
Je peux te sauver.
[The animals in the show are props]
[Les animaux présents dans le spectacle sont des accessoires]
[No animals were harmed during the filming]
[Aucun animal n'a été maltraité pendant le tournage]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sous le ciel, la lumière et l'ombre vont de pair♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Le reflet de la prospérité et de la splendeur♪
♪Hides many secrets♪
♪Cache de nombreux secrets♪
♪It's like♪
♪C'est comme♪
♪Every page of your life♪
♪Chaque page de ta vie♪
♪It's all about destiny♪
♪Tout est question de destin♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪L'histoire mêle tragédie et comédie♪
♪To discover the mystery♪
♪Pour découvrir le mystère♪
♪We go on adventures♪
♪Nous partons à l'aventure♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Nous ne fuyons pas et ne faisons pas de compromis facilement♪
♪When dawn comes♪
♪Quand l'aube se lève♪
♪The light shines♪
♪La lumière brille♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Nous suivons le chemin de la découverte♪
♪To chase and welcome♪
♪Pour poursuivre et accueillir♪
♪Every unknown story♪
♪Chaque histoire inconnue♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Avec passion et un but original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Nous profitons de chaque instant et le vivons pleinement♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Laissez votre empreinte sur notre parcours♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersons les ténèbres avec nos cœurs♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪
♪To discover the mystery♪
♪Pour découvrir le mystère♪
♪We go on adventures♪
♪Nous partons à l'aventure♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Nous ne fuyons pas et ne faisons pas de compromis facilement♪
♪When dawn comes♪
♪Quand l'aube se lève♪
♪The light shines♪
♪La lumière brille♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Nous suivons le chemin de la découverte♪
♪To chase and welcome♪
♪Pour poursuivre et accueillir♪
♪Every unknown story♪
♪Chaque histoire inconnue♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Avec passion et un but original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Nous profitons de chaque instant et le vivons pleinement♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Laissez votre empreinte sur notre parcours♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersons les ténèbres avec nos cœurs♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪
♪Make a difference♪
♪Faites la différence♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪Through hardships♪
♪À travers les épreuves♪
♪We will find the glory♪
♪Nous trouverons la gloire♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪